Ilon vastaanottaja
San Diego, USA, 30.5.1985
Ensimmäinen voima, jonka saatte,
on se, että teistä tulee –
tietoisuudestanne tulee kollektiivisesti tietoinen,
että voitte tuntea toisen ihmisen sormenpäillänne,
se tarkoittaa, että teistä tulee absoluuttisen tietoinen.
Kuten tänään, menin Meksikoon
ja pystyin tuntemaan koko maan.
Tiesin siitä jo ennestään,
mutta huomioni ei ollut niin syvällä siellä.
Tunsin, että koko maalla on hyvin paha
vasemman puolen ongelma,
ja vasemman puolen ongelma
heijastuu tällekin alueelle.
Vasemman puolen ongelman
voi tuntea hyvin selvästi siitä,
että vasen puoli muuttuu raskaaksi,
ja tunnette kuumuutta kaikissa keskuksissanne.
Alatte siis tuntea ilmapiirin,
maan, ihmiset, yksilöt ja itsenne.
Tiedätte siis jonkun tietyn paikan ongelman.
Tarkoitan, että aluksi ette ehkä tunne niin paljon,
saatatte aluksi tuntea vain itsenne.
Sitten alatte tuntea muita.
Näin tietoisuus kasvaa yhä enemmän ja enemmän.
Keskushermostossa alatte tuntea
muiden ihmisten ongelmia,
omia ongelmianne.
Mutta kyse ei ole siitä, että tuntisitte ne
jonakin kivuliaana tai häiritsevänä,
vaan tunnette ne pienenä kuumuutena
tai joskus pienenä kipuna, hyvin pienenä,
ikään kuin lukisitte mittalaitetta.
Ja kun näin tapahtuu, haluatte päästä siitä eroon,
ikään kuin ne olisivat omia ongelmianne,
ja jos tiedätte, miten niistä pääsee eroon,
voitte tehdä sen.
Niin Minä tein ja siksi olen myöhässä;
tein jotain kollektiivista.
Jos työskentelette jonkin asian parissa,
haluatte saada työn valmiiksi
ja keskittyä sitten johonkin toiseen.
Ette halua jättää mitään puolitiehen.
Ihmisille se on aluksi vaikeaa,
koska ihmisen tietoisuudesta ollaan
nousemassa yli-ihmisyyteen –
tai voitte kutsua sitä supertietoisuudeksi –
hienojakoisempaan tietoisuuteen.
Ensin tietoisuutenne on karkeaa
ja sitten se muuttuu hienojakoisemmaksi.
Mutta sen myötä
ette tunne oloanne mitenkään
epämukavaksi tai järkyttyneeksi,
koska teistä tulee äärimmäisen voimakas.
Niin voimakas myötätunto, että ette tunne mitään
kipuja tai ongelmia,
illuusiot katoavat kokonaan.
Mielessä ei ole enää illuusioita.
Ihmiset sanovat, että kun kohtaa jotain,
on täynnä ahneutta, ahneutta tai himoa.
Mutta kun silmistä tulee puhtaat,
ei ole ahneutta tai himoa.
Mutta tapahtuukin niin, että alatte tuntea ykseyttä
toiseen asiaan, oli se mikä tahansa,
niin, että se antaa iloa.
Esimerkiksi näette jonkun viehättävän ihmisen,
ette tunne mitään alhaisia tunteita
kyseistä henkilöä kohtaan.
Sellainen tunne vain katoaa,
ja alatte tuntea iloa,
että tuo henkilö tai asia on olemassa.
Kuten Meksikossa, ihmiset ovat
tehneet niin paljon käsillään.
Jos katsotte heitä, saatatte ajatella,
”Mitä se maksaa? Mikä on hinta?
Kuka sen on tehnyt?”
Mutta jos ajatuksia ei ole, silloin näkee jotain,
joka näyttää hyvin ilahduttavalta,
koska voitte tuntea sen värähtelyt.
Ja tiedätte, että sen on tehnyt joku,
joka on saattanut olla oivaltanut sielu,
hän on saattanut olla hyvin harras Jumalan palvoja,
joka on saattanut ajatella:
”Tämä on sinun luomuksesi, oi Jumala.”
Sellainen henkilö on saattanut
tehdä sen tuolla tunteella,
joka halutaan palkita,
ja teistä tuntuu, että " Meidän pitää ottaa se".
Materialla on vain yksi ominaisuus,
että se tuo iloa, kun sitä annetaan toisille,
jotta voitte ilmaista iloanne siihen.
Tulette siis hyvin hienojakoisella
tavalla tietoisiksi materiasta,
että alatte ymmärtää, mitä materia tarkoittaa
ja mitä hyötyä jostakin esineestä on.
Samalla tavalla, kun tapaatte ihmisiä,
uusia ihmisiä, joita ette lainkaan tunne,
tiedätte, mitkä ovat heidän tarpeensa,
mitä ongelmia heillä on,
laajemmassa, kollektiivisessa mittakaavassa,
ja tiedätte myös yhden yksinkertaisen asian,
että Meksikossa on ihmisiä,
jotka etsivät Jumalaa,
joita on autettava,
joille on annettava jotain, mitä he haluavat.
He eivät ehkä ole itse niin tietoisia siitä.
Mutta me tulemme tietoisiksi heistä.
Ja syntyy eräänlainen hyvin
hienovarainen yhteys,
ja alatte tuntea vetovoimaa
toisia ihmisiä kohtaan,
ei himon tai ahneuden tai
minkään tarkoituksen vuoksi,
vaan ykseydestä sen ilon kanssa,
joka heillä on sisällään,
Hengen ilon kanssa.
Katsotte heitä ja tunnette:
”Tämä ihminen on todella ihana ihminen”.
Mistä tiedätte sen?
Alatte tuntea kädessänne viileitä
värähtelyjä tuosta henkilöstä.
Ja vain nautitte tuosta ihmisestä
hänen itsensä vuoksi,
ei mistään muusta syystä,
olipa hän sitten köyhä tai rikas,
hyvännäköinen, rumannäköinen,
sillä ei ole väliä.
Lähestytte toisen ihmisen henkeä,
koska teistä on tullut henki.
Ihmiset puhuvat suurista asioista,
rauhantyön tekemisestä,
tästä ja tuosta missiosta
parempien suhteiden luomiseksi.
Kaikki karkealla tasolla olevat
suhteet aiheuttavat ongelmia,
koska niiden takana piilee
jonkinlainen itsekkyys.
Mutta kun siitä tulee henkinen suhde,
te vain nautitte toisesta ihmisestä
joutumatta mihinkään keskusteluun siitä,
mitä hyötyä siitä on teille,
mitä aiotte saavuttaa
lähestymällä tuota henkilöä.
Näin teistä tulee ilon vastaanottaja.